WonderBrush Lizenzvertrag
												Potsdam, 08.09.2005

Vertragsgegenstand

Dieser Vertrag regelt die Rechte und Pflichten zwischen der Käuferin oder dem Käufer eines "WonderBrush" Softwarepakets und dem Hersteller dieses Pakets, der "Stephan Aßmus und Ingo Weinhold GbR".

Vertragsparteien, Begriffsdefinitionen

Mit der Installation des "WonderBrush" Softwarepakets stimmen Sie diesem Vertrag zu. Bitte lesen Sie sich den Vertrag aufmerksam durch. INSTALLIEREN SIE DIE SOFTWARE NICHT, WENN SIE DEM VERTRAG NICHT ZUSTIMMEN, SONDERN BRINGEN SIE BITTE DAS GESAMTE SOFTWAREPAKET DORTHIN ZURüCK, WO SIE ES ERWORBEN HABEN UND LASSEN SIE SICH DEN KAUFPREIS RüCKERSTATTEN.

Das Computerprogramm "WonderBrush", seine Dokumentation sowie alle weiteren Daten, die sich auf der WonderBrush CD befinden werden im folgenden zusammenfassend "Software" genannt.

Sie haben durch den Kauf des WonderBrush Pakets nur die physikalischen Materialien erworben. Die gesamte Software auf der CD bleibt das geistige Eigentum der "Stephan Aßmus und Ingo Weinhold GbR", im folgenden "YellowBites" genannt.


Nutzungsrecht

Wenn Sie dem Vertrag zustimmen, erwerben Sie außerdem das Recht, die Software für Ihre Zwecke zu nutzen. Dieses Recht steht Ihnen alleine zu, andere Personen dürfen die Software nicht benutzen. Sie dürfen die Software auf beliebig vielen Rechnern installieren, insofern nur Sie und keine weiteren Personen die Software an diesen Rechnern benutzen oder Zugriff darauf haben. Sollten Sie die Software auf mehreren Rechnern installieren, so dürfen Sie sie nur auf einem dieser Rechner zeitgleich ausführen. "Ausführen" bedeutet, dass das WonderBrush Programm gestartet wurde und sich im Arbeitsspeicher des Rechners befindet. Wenn Sie das Programm auf mehreren Rechnern zeitgleich betreiben wollen, so müssen Sie weitere Nutzungslizenzen erwerben indem Sie weitere WonderBrush Pakete kaufen.


Einschränkungen

- Bei der Software handelt es sich um geistiges Eigentum von YellowBites. Um dieses zu schützen dürfen Sie die Software nicht dekompilieren, disassemblieren oder auf andere Art in eine menschenlesbare Form zurückwandeln, es sei denn, dies wird Ihnen durch für Sie geltendes Recht gestattet.

- Sie dürfen keine auf der Software oder Teile der Software basierenden Werke oder Produkte anfertigen.

- Sie dürfen die Software nicht verleihen, vermieten, weiterverbreiten, verschicken oder in anderer Weise dritten Personen zugänglich machen. Eine Ausnahme bildet der Weiterverkauf, wie im folgenden Abschnitt beschrieben.


Weiterverkauf

Sie haben das Recht, die Software an eine andere Person weiterzuverkaufen, sofern Sie Ihr Nutzungsrecht damit komplett an diese Person übertragen und selbst abtreten. Dazu muss diese Person diesem Vertrag zustimmen und Sie müssen sämtliche Installationen dieser Software vor dem Weiterverkauf von Ihren Rechnern löschen. Die Software kann nur vollständig weiterverkauft werden mit sämtlichen Materialien, die ursprünglich Bestandteil des Pakets waren, das Sie selbst gekauft haben. Eventuell angefertigte Sicherheitskopien, wie im nächsten Abschnitt beschrieben, müssen Sie vor dem Weiterverkauf vernichten.


Sicherheitskopie

Sie dürfen eine Sicherheitskopie von der Original-CD anfertigen, auf der Sie das Softwarepaket erhalten haben. Diese Sicherheitskopie muss in Ihrem Besitz verbleiben und bei Beendigung des Vertragsverhältnisses von Ihnen vernichtet werden.


Gewährleistung für Materialien

YellowBites garantiert für die Fehlerfreiheit der CD, auf der die Software aufgezeichnet ist. Diese Garantie gilt nur unter normaler Benutzung der CD innerhalb eines Zeitraums von 90 Tagen ab Kaufdatum. YellowBites' Verpflichtung und Ihr gänzlicher Anspruch besteht in dem Ersatz der CD, die nicht dem garantierten Zustand entspricht, und die an YellowBites samt Kaufbeleg übersendet wurde. YellowBites ist nicht verpflichtet, durch Unfall oder Fehlbenutzung schadhafte CDs zu ersetzen.


Gewährleistung für Software

YellowBites liefert die Software WonderBrush in dem Wissen aus, dass darin Fehler enthalten sind. Alle zum Zeitpunkt der Auslieferung bekannten Fehler sind in der Datei [XXXXXXXXXX] BUGS dokumentiert. Es handelt sich um Fehler, die die Funktionsweise des Programms nicht beeinträchtigen oder mindern. Darüber hinaus kann die Software weitere, gegenwärtig unbekannte Fehler beinhalten, die die Funktionsweise des Programms unwesentlich aber auch wesentlich beeinträchtigen können. Soweit Ihnen diese Mängel innerhalb eines Jahres ab Kaufdatum bekannt werden, verpflichtet sich YellowBites zur Behebung der Mängel oder, sofern dies nicht möglich ist oder wirtschaftlich unverhältnismäßigen Aufwand bedeutet, zu teilweiser Rückerstattung des Kaufpreises. Dazu müssen Sie nachweisen, dass es sich bei den Beanstandungen tatsächlich um Fehler direkt im WonderBrush-Programm handelt, und nicht etwa um Bedienungsfehler oder Fehler in Softwarekomponenten, die nicht original Bestandteil des WonderBrush Softwarepakets sind. Außerdem müssen die auf der Packung genannten Systemvorraussetzungen von dem Rechner erfüllt sein, auf dem Sie WonderBrush installiert haben. Sie verpflichten sich außerdem, YellowBites bei der Fehlerlokalisierung nach bestem Wissen und Gewissen behilflich zu sein.
Softwareversionen von WonderBrush, in denen ein von Ihnen rechtmäßig beanstandeter Fehler behoben wurde, können von YellowBites auf elektronischem Wege, insbesondere über das Internet, an Sie ausgeliefert werden. 


Haftungsbeschränkung

Die Gesellschafter von YellowBites haften für keine Art von wirtschaftlichen Schäden, die aus der Verwendung oder der indirekten Verwendung der Software entstanden sind. Von dieser Haftungsbeschränkung ausgenommen sind Schäden, die Ihnen an Leben, Körper oder Gesundheit widerfahren sind und direkt auf einen Fehler in der Software zurückzuführen sind. Für gesundheitliche Schäden, die Ihnen durch übermäßige oder unergonomische Nutzung der Software entstanden sind, übernimmt YellowBites keine Verantwortung.


Beendigung des Vertragsverhältnisses

Sie können dieses Vertragsverhältnis jederzeit beenden, indem Sie sämtliche Installationen und angefertigte Sicherungskopien löschen. Sollten Sie einen Punkt dieses Vertrages verletzen, so erlöschen das Vertragsverhältnis sowie alle damit erworbenen Rechte ebenfalls.

Rechtsstandort

Der Rechtsstandort ist Potsdam, Deutschland.


Copyright (c) 2005, Stephan Aßmus und Ingo Weinhold GbR. Alle Rechte vorbehalten.
